# Требования к проекту
### 1 Введение
   В рамках курса "Технологии Разработки и Тестирования Программного Обеспечения" будет разработано 
веб-приложение - Creative Sandbox. Данное приложение представляет собой "графическую песочницу" в реальном
времени, в которой пользователи смогут делиться интересными изображениями, а так же просто рисовать.

### 2 Требования пользователя
#### 2.1 Программные интерфейсы
**Используемые технологии:**
1. ASP .NET MVC 5 - фреймворк для создания веб-приложений, разработанный Microsoft.
2. SignalR - библиотека позволяющая взаимодействовать приложению в режиме реального времени.
3. ASP .NET Identity - система авторизации и аутентификации.
4. jQuery -  кросс-платформенная библиотека для JavaScript.

**Используемые сервисы:**
1. Cloudinary - сервис, предоставлющий функционал для облачного хранения и управления изображениями и видео.
2. Microsoft Azure - облачный сервис, позволяющий собирать, тестировать и разворачивать приложения.

#### 2.2 Интерфейс пользователя
   Интерфейс пользователя описан при помощи мокапов. 
(Которые можно найти в данном репозитории root\Mockups)

#### 2.3 Характеристики пользователей
   Данное веб приложение подойдет для любого активного пользователя интернета и персонального компьютера, 
который хочет отдохнуть от рутины рабочего дня и провести время, рисуя или делясь интересными изображениями,
в компании с друзьями или другими пользователями.  

#### 2.4 Предположения и зависимости
   Возможна неподдерживаемость используемых библиотек в некоторых старых браузерах, а также отличное 
отображение приложения от приведенных мокапов, зависящее от используемого пользователем браузера и 
разрешения монитора.

### 3 Системные требования
   Для использования приложения необходим персональный компьютер или ноутбук с минимальным разрешением 
экрана: 1366 х 768 точек и одним из рекомендованных браузеров:
1. Yandex Browser v17.x
2. Mozilla Firefox v56.x
3. Opera v48.x
4. Google Chrome v61.x

#### 3.1 Функциональные требования
1. При нажатии на кнопку "Log In" польватель будет предложено войти на сайт при помощи логина и пароля или 
   одной из моциальных сетей.
2. При нажатии на кнопку "Sign Up" польватель будет предложено придумать свой логин и пароль для входа на 
   сайт.
3. При нажатии на кнопки управляющие слайдером пользователю отобразится предыдущий или следующий слайд.
4. При нажатии на логотип одной из социальных сетей пользователь будет переадресован на страницу подтвеждения
   авторизации при помощи выбранной социальной сети, при успешной авторизации пользователю будет 
   отображен список активных комнат.
5. При введении пользователем своих логина и пароля и нажатии на кнопку "Log In" будут проверенны введенные 
   пользователем данные на корректность, в случае успеха польвателю будет отображен список активных комнат.
6. При введении пользователем своих логина и пароля и нажатии на кнопку "Sign Up" будут проверенны введенные 
   пользователем данные на корректность, в случае успеха будет создана новая учетная зпись и пользователю 
   будет отображен список активных комнат.
7. При нажатии по своему логину, пользователю будет предоставлено выпадающее меню, в котором при нажатии на 
   кнопку "Log out" пользователь выйдет из своей учетной записи.
8. При нажатии на кнопку "Add room" будет создана пустая комната со стандартным названием.
9. При изменении названия комнаты, введенные данные будут автоматически сохранены.
10. При нажатии на кнопку "Enter" пользователю будет отображена выбранная комната.
11. При нажатии на кнопку "Х" комната будет удалена, только в том случае если в ней, на данный момент, нет 
    активных пользователей.
12. При перетаскивании картинки на рабочее поле, картинка будет отображена как и у текущего пользователя так
    и у остальных пользователей находящихся в данной комнате.
13. При проведении мышью с зажатой левой клавишей по холсту будет произведено рисование линии, данные измения 
    будут отображены у всех пользователей, находящихся в данной комнате.
14. При нажатии на клавишу "Перемещение" пользователь переключит режим взаимодействия с холстом - в режиме 
    перемещения можно будет менять положение изображений, данные измения будут отображены у всех 
    пользователей, находящихся в данной комнате.
15. При нажатии на клавишу "Рисование" пользователь переключит режим взаимодействия с холстом - в режиме 
    рисования можно будет рисовать линии, данные измения будут отображены у всех 
    пользователей, находящихся в данной комнате.
16. При нажатии на кнопку "Очистка комнаты" холст будет очищен, данные измения будут отображены у всех 
    пользователей, находящихся в данной комнате.
17. При нажатии на клавишу "Leave room" пользователь выйдет из комнаты и будет переадресован на страницу со
    списком комнат.

#### 3.2 Нефункциональные требования
##### 3.2.1 АТРИБУТЫ КАЧЕСТВА
1. Валидация данных - за валидацию данных пользователя будет отвечать библиотека ASP .NET Identity, 
   позволяющая предотвратить несанкционированный доступ к данным пользователя, при 3-кратной неуспешной 
   попытке входа, аккаунт пользователя, в целях безопасности будет заблокирован.
2. Безопасность - все данные пользовалей будут храниться в базе данных, которая будет развернута при помощи 
   сервиса Microsoft Azure, который безупречно следит за безопастностью: к базе данных не возможно будет 
   подключиться в режиме разработчика без предварительного указания IP адреса инициатора подключения в 
   настройках базы данных, количество успешных несакционированных попыток входа в базу данных в режиме 
   разработчика должно быть равно 0.
3. Надежность - данное приложение будет развернуто при помощи облачного сервиса Microsoft Azure, который 
   позволяет получить доступ к приложению даже когда основная серверная машина будет вне строя: путем 
   автоматического запуска приложения на другой, максимальное время недоступности приложения не должно 
   превышать 2-х минут.